filename: 2019-12-26-for-one-graduator.md
filepath: ComputerInformation/2019-12

## [所以，你是一个新的毕业生软件工程师](https://evanliman.to/2019/10/06/so-youre-a-new-grad-software-engineer.html)

或者，"我希望我在开始担任新毕业生软件工程师时所做的"，但那太轻了。


这是你毕业后的第一天工作。

你走过办公室的入口，向接待员打招呼，偷偷地松了一口气，你再也不用忍受另一个访客在特使的入住。有人兴高采烈地向你打招呼，示意跟随他们到你的办公桌前，你新团队中的每个人都全神贯注地工作。你向自己保证，这是你一直期待的机会。

接下来的几天，一片模糊，不时有入职谈话，其中密集的内容你可能会忘记，和更多的同事喝咖啡，比你能从公司的各个团队算数。您最终进入一个常规，与您的团队一起进行每两周一次的冲刺，构建新功能，与团队成员进行一对一的介绍，等等。

最后，你开始问自己：我怎样才能在这份工作上取得成功？

作为一名新的研究生工程师，我一开始最希望的是一份具体清单，列出了我本可以专注于更高效、更快速成长的工作中不太明显的方面。想想你最喜欢的RPG的侧任务，完成后，给你的经验，黄金，也许，特殊项目。

在这篇文章中，我概述了一些想法，作为建议，我会给我年轻的自己。这些是我在普拉德担任工程师的第一年学到的最重要的一课，我希望年轻的埃文知道并表演这些课程。

#1课：了解端到端服务体系结构
在最初的几周里，您可能的任务是构建新功能并修复少数错误。最有可能的是，这项工作将仅限于一个或两个服务。此外，您可能会因为需要获取的大量信息而不知所措，以便正确开始为您的团队做出贡献。

我认为，你能学到的最有价值的学习之一，是所有现有服务的强大心理模型。了解每个人在非常高的层次上做什么，以及他们如何在总体依赖关系图中相互交谈。了解每项服务背后的理念以及他们试图实现的目标。然后，在遇到处理服务的机会时，深入了解实现详细信息。它有助于像伊隆·马斯克那样思考这个问题，就像对知识一样。

如果你在小型初创公司工作，这样做要容易得多。服务的规模和复杂性通常与团队的规模密切相关。如果您在 Big Tech 工作，请为您的工程团队或部门执行此操作，并将范围限制为代码将影响的直接面向客户的产品。

这一点很重要，原因有很多。

它有助于将您的工作最终对最终用户的影响与上下文相关。
它提高了您对产品工作原理的理解。
参与高级体系结构讨论非常重要。
它使您能够推动跨多个团队的变革。
方便的是，工程团队通常围绕服务边界进行构建，因此这可能是一个很好的助记符，有助于了解各种服务。当然，它可能很难内化，但有一个框图和连接箭头肯定有帮助。找一位高级工程师为你画一个，在你每晚睡觉之前盯着它看。

不这样做是过去一年来我有过的许多遗憾之一。我应该在入职过程中立即这样做，但当时我将其摇为不必要的。认识到知识会随着时间推移而积累，并且对整个服务堆栈拥有强大的心理模型是更好地了解工程组织如何工作的关键构建基块。

我为我过去的成长向过去道歉。

#2课：了解技术堆栈的基本原理
你可以很好地知道如何编码和欺骗神奇的数据结构和算法从稀薄的空气，如在大学教。事实上，这主要是公司在软件面试中测试的内容。但是，构建系统不仅仅涉及编写代码。考虑运行生产级代码需要什么。

这是我头顶上的一个快速列表。日志记录、机密、指标、容器、服务器、数据库、负载均衡器、队列、服务间通信、持续集成、部署等。

不幸的是，大多数这些东西是你在大学里永远不会学到的，至少如果你修了传统的美国计算机科学课程。很好您将在工作中快速掌握必要的技能，并学习立即使用这些花哨、功能强大的工具。

尽管如此，我认为，除了"知道如何使用工具 X 从浏览示例"到"通过阅读在线文档、博客文章和代码来理解工具 X 或语言 Y 的内部"之外，还很有价值。

例如，知道如何使用gRPC之间有很大的区别 ，" 哦，这让我们在不同的服务中调用类型化函数？酷！根据经验，投入一点时间阅读有关 gRPC 内部的文档和博客文章，使我能够做出更好的体系结构决策，并快速调试系统中的故障模式。此外，由于这通常是很少有人做的事情，因此，您可以成为公司技术堆栈中特定部分的专家。人们最终会带着礼物来换取你的圣人建议。

这可概括到您的工程组织使用的各种技术。当然，在学习上投入太多时间的回报正在减少;你仍然有一个日常工作，倾向于创造商业价值。我经常使用的一个很好的试金石是，看看我能够向其他人解释技术的优点和缺点。你应该渴望能够走到一个随机的工程师，并开始一个5分钟长的谈话。

现在，请继续阅读贵公司的日志记录基础结构。

#3课：快速行动，改善现状
你可能听说过现在硅谷著名的名言，"快速行动，打破事物"。长话短说，你不想体现这种精神，尽管所有压抑的毕业后兴奋想要写代码和船舶一吨的功能。尽管"打破事物"可能意在夸张——除非Zuck真的希望Facebook的工程师能够打破常规——但它确实灌输了一种心态，即只要你行动迅速，就可以完成突破性的变化。

我更喜欢"快速移动，改善事物"这一短语。此处的潜台词是，系统首先已经正常运行，也就是说，没有什么可以损坏的，以便您能够改进它们。我认为，快速移动和正确做事是已经期待的，作为工程师谁通过了6英尺高的面试酒吧。

另一方面，把事情做得更好，更多的是一种习得的技能。首先，你必须注意到有些东西丢失了;以我的经验，这只伴随着，你猜对了，经验。原谅的恶魔。其次，你需要主动将这种差距传达给其他工程师，或者分配资源（时间、精神能量）来自己解决问题。第三，也是最后一点，这一改变需要向关心他们的人公布。因为嘿，如果一棵树落在森林里...你得到的观点。改善工作需要付出不小的努力，尤其是当它们与您的冲刺 （sprint） 目标无关时。然而，其他人会感谢你让他们的生活更轻松。

在过去的一年里，我已经做得够多了，我有一个低挂，高投资回报率改善从我的脑树悬空的心理清单。在这里，为您的阅读：

开发人员工具（linting、第三方包版本）
监视（指标、警报、日志记录）
接口重构（提高代码的可读性和可维护性）
来自[在这里插入您最喜爱的问题跟踪器]中的 Bug 和 TODO，没有人费心去工作，因为它们很好吃，但并不重要
我想出了一个技巧来帮助我管理这样的列表，就是维护积压的任务（使用优先级队列），每当你在主要冲刺 （sprint） 工作上被阻止时，你都可以从中挑选。我将把生活质量的改善和错误修复放在这里，这些改进和错误修复是非紧急的。当然，项目工作将抢先进行这些所谓的"改进"。

同样，这篇题为[《完成和获得智慧》](http://steve-yegge.blogspot.com/2008/06/done-and-gets-things-smart.html)的博客文章是一种过于冗长的咆哮，可以很好地阅读睡前阅读。

#4课：理解流程是必有的邪恶
我们这里讨论的不是流程的操作系统概念。正如字典中引用的，过程是"为实现特定目的而采取的一系列行动或步骤"。虽然这个概念很抽象，但直到我开始全职工作，我才完全内化它。

我不是流程的超级粉丝，当我开始工作的时候，我对它们更加不屑一顾。他们充斥着官僚主义——或者不管穿西装的人整天做着什么——并且与工程价值背道而驰，比如快速移动和快速迭代。事实上，令我高兴的是，我确信，与我一起工作的每个人都对流程有着类似的蔑视。

然而，我逐渐认识到，流程对于确保长期业务价值非常重要。它们不仅确保能够承诺并改进一组通常完成的任务，还最大限度地减少了大型团队中执行这些任务时的差异。流程可确保执行一致性，并且是必要的，因为与软件不同，人类移动的部件经常出错。

诚然，他们引入摩擦和复杂性，以完成更具体的事情，但我逐渐认识到，过程是必不可少的复杂性。事实上，流程是组织结构在成长过程中凝聚在一起的原因。如果50人团队中的每一位工程师都使用游击战术来运送特征，但是每个人都喜欢，想象一下随之而来的混乱。

流程可以采用多种形式，包括以下内容。

为大型项目编写技术规范。
记录系统的未知部分。
对所有生产问题进行事后分析。
发送消息以将任何重要更改传达给系统。
精明的读者可能会注意到所有这些之间的一个共同点：它们涉及向团队中的其他人传达有关某事的信息。不过，这里有一线希望，那就是过度沟通从来不是坏事。不沟通的事情几乎总是比沟通更糟糕，除非你正在处理秘密项目与机密信息。

#5课：编写更多代码文档
具体来说，作为工程师，你的工作是解决业务问题，为公司带来价值。这主要涉及编写代码和运运功能，但通常还有更重要的任务。正如前面所暗示的那样，其中之一是编写文档。

文档可能采取多种形式：代码注释、提交消息、电子邮件、google 文档、wiki 条目、README 文件等。格式取决于使用信息的上下文。例如，电子邮件作为一种广泛、永久和可搜索的文档格式，应用于非紧急内容，如重要公告或进行长期异步对话。

这里有两个不太明显，但至关重要的目的，由文档服务。

它们减少了您团队中的总线系数。
它们作为时间背景的永久存档，将不可避免地消失。
您编写的文档越多，您获取文档就越好、越快。不可避免的是，技术写作是一项宝贵的技能，在你的整个职业生涯中，没有比现在更好的时间开始。它是信息差异性最可扩展的方法之一（与更瞬态的方法（如语音和即时消息）相比），并且随着组织的发展而变得更加重要。现在，你想改善事情吗？去写一些文档，并发送给您的团队。

此博客文章展示了一个有趣的小示例，其中展示了一个用于单个字符代码更改的长达一页的 git 提交消息，这是有价值的文档的缩影。

结论
在过去的一年里，在Plaid，这5点触及了很多系统，并致力于无数不同的事情，这5点一直是我最重要的收获。这些是个人课程，可能并不适用于每一个人，所以采取这些与一粒盐。我仍然希望你找到他们有用的，你的蓬勃发展的职业生涯。

感谢您的阅读！


> 以上内容由软一峰的博客开始。 
